@def title = "콜레스테롤"
@def tags = ["칼럼", "건강", "콜레스테롤"]

# 콜레스테롤 수치 이해하기

@@message-date-author
1/25/2024, 정만호
@@

2023년 한국에 방문, 건강 검진을 받았습니다.

검진 결과를 보니 콜레스테롤 수치가 전반적으로 꽤 높게 나왔네요.
소견표를 보니 **총콜레스테롤**, **중성지방**, **고밀도(HDL) 콜레스테롤**, **저밀도(LDL) 콜레스테롤**, **심장병위험인자**의 다섯가지 항목에 대한 수치값들이 있습니다.

여기 저기서 주워 듣다 보니 이 다섯 항목이 아주 낯설지는 않게 들립니다만, 정확히 무엇인지, 수치가 무엇을 의미하는 것인지 등이 궁금해 졌습니다.
좀 자세히 하나 하나 알아볼까요?


\tableofcontents <!-- you can use \toc as well -->


## 콜레스테롤

일단 이 글의 주제인 콜레스테롤이 무엇인지 살펴 봅시다.

탄수화물, 지질, 단백질, 그리고 핵산은 생명의 기본 단위인 세포를 구성하는 네 가지 유기 분자 종류입니다.
이 중 지질은 그 종류에 따라 다양한 구조와 역할을 가지고 있는데요, fat과 oil의 형태를 갖는 중성지방, 세포막을 형성하는 인지질, 콜레스테롤과 성호르몬 등을 포함하는 스테로이드 등으로 나뉠 수 있습니다.
즉, 콜레스테롤은 우리 몸을 구성하는 스테로이드 유기분자로서 물에 녹지않는 특성을 갖는 지질의 한 종류입니다.

콜레스테롤은 세포막의 주요 성분이며 성호르몬 등의 다른 스테로이드를 생성하는데 필수적인 요소입니다.
이러한 콜레스테롤은 간에서 생성되며 혈액으로 이동됩니다.
이때 콜레스테롤을 운반하는 매개체가 *지질단백질(lipoproteins)* 입니다.
지질단백질은 혈장 내에서 지질(지방)과 단백질로 구성된 복합체입니다. 
이것은 혈액 내에서 지방을 수송하고 이동시키는 역할을 합니다. 
주로 콜레스테롤과 같은 지방성 물질을 운반하면서 혈액 속에서 용해되지 않도록 도와줍니다.


## 총콜레스테롤 수치

검진 결과표를 보니 정상 총콜레스테롤 수치가 200 보다 낮아야 한다고 나오는군요.
숫자 옆에 단위를 보니 *mg/dl*네요.
즉, 1 데시리터 (0.1 리터) 당 밀리그램 값입니다.
결국, 200이란 수치는 혈액 중 콜레스테롤 분자의 농도를 나타내는 값이고 혈액 0.1 리터 당 200 밀리그램의 분자가 있다는 말이군요.

콜레스테롤 분자는 혈액 내에 그냥 떠다니지는 않고 항상 지질단백질로 운반되는 형태로 존재합니다.
따라서, 200 mg/dl 의 수치는 혈액 0.1 리터 당 지질단백질로 운반되고 있는 콜레스테롤 분자가 200 밀리그램이 있다고 해석하면 되겠네요.


## 댓글남기기

남기고 싶으신 이야기가 있으시면 아래에 자유롭게 남겨 주세요. github 아이디가 없으시면 아래의 정보를 이용하세요.

* github 아이디: FamilyComments
* password: Comm3nt!

이메일로 의견을 남기시려면 [MamboFamily2024@gmail.com](mailto:MamboFamily2024@gmail.com)로 이메일을 보내주셔도 좋습니다.

{{ addcomments }}